1. 중첩된 서비스 의존성  
프레임 워크에게 주입이 필요한 객체를 요청할 때  
의존성으로 주입되는 서비스도 다른 서비스를 의존성으로 주입받아야 하는 경우,  
프레임워크가 서비스들을 올바른 순서로 처리한다.  
생성자에서 의존성으로 요청할 객체의 타입을 지정하면 처리 순서를 판단하여 타입에 맞는 객체의 인스턴스를 생성하여 주입한다.  
  
app.component.ts에 주입되는 LoggerService, UserContextService와  
UserContextService에 주입되는 LoggerService, UserService  
  
이 경우에는 LoggerService는 AppComponent를 생성할 때 인스턴스가 생성된 후  
UserContextService에 주입될 때는 이전에 생성된 인스턴스를 다시 활용한다.  
  
2. 서비스 주입 범위 제한  
인젝터는 최상위 인젝터부터 시작하여 컴포넌트 트리 구조에 따라 하위 인젝터가 여러개 존재한다.  
각각의 하위 인젝터들은 해당 인젝터에 등록된 의존성 객체의 싱글턴 인스턴스를 생성하고 관리하며,  
이 인젝터가 주입하는 서비스는 같은 인스턴스다.  
만약 서비스 프로바이더가 다양한 인젝터에 등록된다면 특정 서비스 인스턴스도 여러 인젝터에 동시에 존재하게 된다.  
  
서비스 프로바이더를 컴포넌트 트리의 특정 브랜치에 등록하여 해당 브랜치 범위에서 이 서비스를 사용하도록 지정할 수 있다.  
@Component() 데코레이터의 providers 배열에 등록하면 이 계층에 새로운 서비스 인스턴스가 생성된다.  
- unsorted-heroes.component.ts 예제  
  
3. 같은 계층의 컴포넌트 마다 서비스 인스턴스 유지하기  
컴포넌트마다 서비스 인스턴스를 하나씩 두어 각각의 서비스 인스턴스가 현재 작업상태를 저장하고, 다른 컴포넌트의 작업 상태에 영향을 받지 않게 하고자 하는 구조를 `샌드박싱(sandboxing)` 이라고 한다.  
- hero-bios.component.ts  
- hero-bio.component.ts  
- hero-cache.service.ts  
  
4. Parameter Decorators  
Angular 프레임워크에 의존성 객체 인스턴스를 요청할 때 생성자 parameter에 의존성 객체의 타입을 지정한다.  
의존성 주입 프레임워크는 해당 인젝터 계층을 따라서 프로바이더를 찾는 과정에서  
컴포넌트 클래스의 인젝터부터 애플리케이션 최상위 인젝터에 도달할 때까지 버블링된다.  
최상위 인젝터에 도달할때까지 프로바이더를 찾지 못한다면 에러가 발생한다.  
클래스 생성자의 Parameter에 Parameter Decorators를 지정하면 프레임워크가 의존성을 찾는 과정을 조절할 수 있다.  
  
- Parameter Decorator의 종류  
@Optional : 의존성 객체를 찾지 못했을 때 에러 발생 대신 null을 주입한다.  
@Host : 의존성 객체를 찾는 과정이 '호스트 컴포넌트' 까지만 이루어진다.  
  
- 호스트 컴포넌트?  
호스트 컴포넌트는 일반적으로는 '의존성 객체를 요청한 컴포넌트'를 의미한다.  
하지만 이 컴포넌트가 부모 컴포넌트에 들어가 있는 상태라면 '부모 컴포넌트가 호스트 컴포넌트'이다.  
- hero-bios-and-contacts.component.ts (부모 컴포넌트)
- hero-contact.component.ts(자식 컴포넌트)  
  
5. 커스텀 프로바이더 주입  
브라우저 내장 API로 제공되는 객체는 커스텀 프로바이더를 사용해서 의존성으로 주입할 수 있다.  
브라우저 내장 API중 localStorage 사용  
- storage.service.ts  
  
6. @Self(), @SkipSelf() Decorator  
@Self 데코레이터가 사용된 의존성 객체는 해당 컴포넌트의 인젝터에 등록된 프로바이더만 참조한다.  
@SkipSelf() 데코레이터가 사용된 의존성 객체는 해당 컴포넌트의 인젝터를 Skip하고 상위 인젝터부터 의존성 객체를 찾기 시작한다.  
따라서 sessionStorageService 인스턴스는 이 컴포넌트에 등록된 내장 sessionStorage가 될 것이고,  
localStorageService는 BrowserStorageService에서 제공하는 localStorage가 할당될 것이다.  
- storage.component.ts  
  
7. 커스텀 Directive 클래스에서 컴포넌트의 DOM 엘리먼트 주입  
DOM에 직접 접근하여 시각효과를 주기 위해서 컴포넌트의 DOM 엘리먼트를 주입하여 커스텀 Directive를 생성한다.  
- highlight.directive.ts
- app.component.html
  
8. 프로바이더 정의  
- useValue (값 프로바이더) : 고정된 값을 의존성 토큰에 연결할 때. 주로 '실행시점에 결정되는 상수'를 주입할 때 사용. 또는 목 데이터 주입 시 사용  
값 프로바이더에 해당하는 객체는 프로바이더가 등록되기 전에 반드시 선언되어야 한다.  
프로바이더 선언보다 늦게 선언되는 변수는 프로바이더에 제대로 등록되지 않는다.  
```
{ provide: Hero,  useValue: someHero },
{ provide: TITLE, useValue: 'Hero of the Month' },
```  
- useClass (클래스 프로바이더) : 키에 연결된 클래스 인스턴스가 주입된다. 어떤 클래스를 다른 구현체로 대체할 때도 사용가능.  
```
{ provide: HeroService,   useClass: HeroService },
{ provide: LoggerService, useClass: DateLoggerService },
```  
- useExisting (별칭 프로바이더) : 어떤 토큰을 다른 토큰과 연결할 때 사용. 같은 서비스 객체를 또 다른 이름으로 참조할 수 있다.  
```
{ provide: MinimalLogger, useExisting: LoggerService },

// 이 클래스는 원래 있는 클래스의 API를 제한하기 위해 사용합니다.
// 이 클래스에 정의되지 않은 부모 클래스의 멤버는 보이지 않게 됩니다.
export abstract class MinimalLogger {
  logs: string[];
  logInfo: (msg: string) => void;
}
```  
- useFactory (팩토리 프로바이더) : 팩토리 함수가 실행되면서 반환한 객체를 의존성으로 등록. deps 키는 해당 팩토리 함수에 필요한 의존성 객체를 정의할 때 사용.  

```
{ provide: RUNNERS_UP, useFactory: runnersUpFactory(2), deps: [Hero, HeroService] }
```  

- [예제]
- hero-of-the-month.component.ts
- logger.service.ts
- data-logger.service.ts
- minimal-logger.service.ts
- runners-up.ts  
  
9. 프로바이더 토큰
- 의존성 주입 시 프로바이더 토큰이 클래스일 때가 가장 간단한 케이스.  
- 토큰이 반드시 클래스일 필요는 없으며, 의존성으로 주입되는 객체가 동일한 클래스일 필요가 없다.  
  
1) 클래스 인터페이스  
```
{ provide: MinimalLogger, useExisting: LoggerService }

// 이 클래스는 원래 있는 클래스의 API를 제한하기 위해 사용합니다.
// 이 클래스에 정의되지 않은 부모 클래스의 멤버는 보이지 않게 됩니다.
export abstract class MinimalLogger {
  logs: string[];
  logInfo: (msg: string) => void;
}
```  
- MinimalLogger는 추상 클래스이지만 MinimalLogger를 상속받는 클래스는 없고, MinimalLogger는 단지 '의존성 주입 토큰'으로만 사용될 뿐이다.  
- 클래스가 이렇게 사용되는 경우 '클래스 인터페이스'라고 한다.  
- 클래스 인터페이스는 이 클래스가 주입된 곳에서 사용할 수 있는 멤버만 정의하는 것이 권장된다.  
  
2) InjectionToken 객체  
- 의존성 객체가 Date 객체나 숫자, 문자열, 배열, 함수가 될 수 있다.
- 그 자체로 의미를 표한할 수 있는 토큰이면 되기 때문에 이 경우에 InjectionToken을 사용한다.  
```
{ provide: TITLE,      useValue:   'Hero of the Month' },
{ provide: RUNNERS_UP, useFactory:  runnersUpFactory(2), deps: [Hero, HeroService] }

// 여기에 사용된 TITLE 이란 InjectionToken은 아래와 같이 정의한다.
export const TITLE = new InjectionToken<string>('title');
```  
- 제네릭 타입 정보나 생성자 인자로 사용된 description은 좀 더 많은 정보를 제공하기 위해 지정한 것.  
  
10. 상속된 클래스로 의존성 주입
- 부모 컴포넌트를 상속하는 컴포넌트 구현 시  
- 부모 컴포넌트에 의존성 주입이 필요하다면  
- 의존성 주입 객체는 자식 컴포넌트에도 주입되어야 하고, 자식 컴포넌트의 생성자에서 부모 컴포넌트의 생성자로 전달이 되어야 함.  

- unsorted-heroes.component.ts (부모 컴포넌트)  
- sorted-heroes.component.ts (자식 컴포넌트)  
  
- 부모 컴포넌트에 주입되는 HeroService는 자식 컴포넌트를 통해 주입되어야 한다.  
- 주의! 부모 클래스의 ngOnInit 과 자식 클래스의 ngOnInit 중 자식의 ngOnInit 함수가 먼저 실행된다.  
- 따라서 자식 컴포넌트의 ngOnInit 함수에 정렬 로직이 들어가면 에러가 발생.  
  
11. forwardRef 순환참조 해결  
- 클래스는 선언되기 전에 참조 불가.  
- 클래스 'A'가 'B'를 참조하고 클래스 'B'가 'A'를 참조하는 순환 참조 관계가 발생한다면, forwardRef() 를 사용  
- forwardRef() 는 의존성 객체에 대한 참조를 '간접 참조'로 만들어 나중에 처리.  
- parent-finder.component.ts

